All the concepts behind TrueSkill Through Time: the \proglang{R}, \proglang{Python} and \proglang{Julia} packages (Draft)

### 2020-09-11 article.tex
TTT: un detalle que había quedado

      \edge {s1} {p1,s2};
      \edge {s2} {p2,s3};
      \edge {s3} {s1n};
      \edge {s1n} {p1n, sn};
      \edge {sn} {pn};
      }  
  }
  \caption{
  \en{The approach known as \emph{smoothing} represents the entire history of activities through a single causal model.}
  \es{El abordaje conocido como \emph{smoothing} representa toda la historia de actividades mediante un único modelo causal.}
  %
  \en{Only the neighbors of a sequence of estimates are displayed.}
  \es{Sólo se muestra  los vecinos de una secuencia de estimaciones.}
   %
  \en{These types of models are known as \emph{state-space models}.}
  \es{Este tipo de modelos se conocen como \emph{state space models}.}
  }
  \label{fig:smoothing}
\end{figure}
%
\en{Inference in this single causal model is made by the only two rules of reasoning with uncertainty: the sum and the product rules.}
\es{La inferencia en este modelo causal único se realiza mediante la únicas dos reglas del razonamiento con incertidumbre: la regla de la suma y del producto.}
%
De ella se deriva las definiciones de los priors y posteriors.
%
Para ejemplificar mostramos la soluci\'on más sencilla que no considera el aspecto dinámico, con $\gamma = 0$.
%
La forma general y los pasos para derivarla se encuentra en la sección~\ref{sec:throguthTime}.
%
\begin{equation}\label{eq:smooth_posterior}
 \text{Posterior}_i^t = \text{Prior}_i^0 \prod_{k = 1}^T \text{\en{Likelihood}\es{Verosimilitud}}_i^k 
\end{equation}
%
El posterior en un tiempo $t$ es la multiplicación de todas las verosimilitudes: futuras, pasadas y presente.
%
El prior en un tiempo $t$ en cambio es la multiplicación de las verosimilitudes, futuras y pasadas, salvo la presente.
%
\begin{equation}\label{eq:smooth_prior}
 \text{Prior}_i^t = \text{Prior}_i^0 \underbrace{\prod_{k = 1}^{t-1} \text{\en{Likelihood}\es{Verosimilitud}}_i^k}_{\text{Past information}} \underbrace{\prod_{k = 1}^{t+1} \text{\en{Likelihood}\es{Verosimilitud}}_i^k}_{\text{Future information}}
\end{equation}
%
A primera vista puede parecer que la única diferencia de las ecuaciones~\ref{eq:smooth_posterior} y~\ref{eq:smooth_prior} respecto de la solución de filtro consiste en agregar al producto las verosimilitudes provenientes del futuro.
%
Sin embargo, como consecuencia de considerar a todas las obervaciones en un único modelo generativo, hay una mutua dependencia entre los elementos del sistema.
%
La verosimilitud, por ejemplo, es una función que depende del resto de las verosimilitudes.
\begin{equation}
 \text{\en{Likelihood}\es{Verosimilitud}}_{ij}^t(\text{Prior}_i^t, \text{Prior}_j^t) 
\end{equation}
%
Hay una mutua dependencia entre las verosimilitudes.
%
Para poder calcular una primer verosimilitud, sería necesario definir todos las verosimilitudes con un valor inicial.
%
La solución estandar es considerar que el valor inicial de todos los likelihoods es neutro, excluyéndolos del producto mientras no hayan sido calculados todavía.
%
Una vez todas fueron calculadas, será necesario reculalcular nuevamente todos las verosimilitudes, debido a que los valores iniciales con los que fueron caclulados han cambiado.
%
\en{Por eso, it is necessary to implement an iterative solution known as loopy belief propagation (details at section~\ref{sec:throguthTime}).}
\es{Por este motivo es necesario implementar un algoritmo iterativo eficiente, conocido como \emph{loopy belief propagation} (detalles en la sección~\ref{sec:throguthTime}).}

>>>>

      \edge {s1} {p1,s2};
      \edge {s2} {p2,s3};
      \edge {s3} {s1n};
      \edge {s1n} {p1n, sn};
      \edge {sn} {pn};
      }  
  }
  \caption{
  \en{The approach known as \emph{smoothing} represents the entire history of activities through a single causal model.}
  \es{El abordaje conocido como \emph{smoothing} representa toda la historia de actividades mediante un único modelo causal.}
  %
  \en{Only the neighbors of a sequence of estimates are displayed.}
  \es{Sólo se muestra  los vecinos de una secuencia de estimaciones.}
   %
  \en{These types of models are known as \emph{state-space models}.}
  \es{Este tipo de modelos se conocen como \emph{state space models}.}
  }
  \label{fig:smoothing}
\end{figure}
%
\en{Inference in this single causal model is made by the two rules of reasoning with uncertainty: the sum and the product rules.}
\es{La inferencia en este modelo causal único se realiza mediante las dos reglas del razonamiento con incertidumbre: la regla de la suma y del producto.}
%
\en{The general solution of the posterior and the prior can be found in section~\ref{sec:throguthTime}.}
\es{La solución general del posterior y el prior se encuentra en la sección~\ref{sec:throguthTime}.}
%
Para ejemplificar, mostramos la soluci\'on  con $\gamma = 0$.
% %
\begin{equation}\label{eq:smooth_posterior}
 \text{Posterior}_i^t = \text{Prior}_i^0 \prod_{k = 1}^T \text{\en{Likelihood}\es{Verosimilitud}}_i^k 
\end{equation}
%
El posterior en un tiempo $t$ es la multiplicación de todas las verosimilitudes: futuras, pasadas y presente.
%
El prior en un tiempo $t$ en cambio es la multiplicación de las verosimilitudes, futuras y pasadas, salvo la presente.
%
\begin{equation}\label{eq:smooth_prior}
 \text{Prior}_i^t = \text{Prior}_i^0 \underbrace{\prod_{k = 1}^{t-1} \text{\en{Likelihood}\es{Verosimilitud}}_i^k}_{\text{Past information}} \underbrace{\prod_{k = 1}^{t+1} \text{\en{Likelihood}\es{Verosimilitud}}_i^k}_{\text{Future information}}
\end{equation}
%
A primera vista puede parecer que la única diferencia de las ecuaciones~\ref{eq:smooth_posterior} y~\ref{eq:smooth_prior} respecto de la solución de filtro consiste en agregar al producto las verosimilitudes provenientes del futuro.
%
Sin embargo, como consecuencia de considerar a todas las obervaciones en un único modelo generativo, hay una mutua dependencia entre los elementos del sistema.
%
La verosimilitud, por ejemplo, es una función que depende del resto de las verosimilitudes.
\begin{equation}
 \text{\en{Likelihood}\es{Verosimilitud}}_{ij}^t(\text{Prior}_i^t, \text{Prior}_j^t) 
\end{equation}
%
Hay una mutua dependencia entre las verosimilitudes.
%
Para poder calcular una primer verosimilitud, sería necesario definir todos las verosimilitudes con un valor inicial.
%
La solución estandar es considerar que el valor inicial de todos los likelihoods es neutro, excluyéndolos del producto mientras no hayan sido calculados todavía.
%
Una vez todas fueron calculadas, será necesario reculalcular nuevamente todos las verosimilitudes, debido a que los valores iniciales con los que fueron caclulados han cambiado.
%
\en{Por eso, it is necessary to implement an iterative solution known as loopy belief propagation (details at section~\ref{sec:throguthTime}).}
\es{Por este motivo es necesario implementar un algoritmo iterativo eficiente, conocido como \emph{loopy belief propagation} (detalles en la sección~\ref{sec:throguthTime}).}
